# *cheat-sheet* - шпаргалки по пользованию *git*

----

1. Командная строка  

----

### Команды:

- *cd*(change directory) - команда для смены директории(папки).
- *pwd*(print working directory) - команда для вывода названия текущей рабочей деректории.
- **ls** - команда для вывода текущей рабочей директории. 
- **ls -a** - команда для вывода текущей рабочей директории со скрытыми элементами.
- *cp* - команда для копирования файлов.
- *mv* - команда для переноса файлов.
- *rm* - команда для удаления файлов. 
- *rmdir* - команда для удаления пустых папок.
- **rm - r**(рекурсивно) команда для удаления папок с файломи.
- **rm - rf**(рекурсивно; заставить) команда для удаления папок с файломи.
- *mkdir* - команда для создания директорий. 
- *touch* - комнда для создания файлов.
- *mkdir* -p - команда для создания структуры директорий.
- *cat* - комнада для вывода содержимого txt файла.

----  

ps:  
- Команды можно указывать не по одной, а сразу списком. Для этого их нужно разделить двумя амперсандами (&&).  
- Если нужно найти какую-нибудь команду, достаточно вспомнить, с каких букв она начинается. Можно набрать их  
 в командной строке и дважды нажать клавишу Tab. Терминал покажет список всех команд, которые начинаются с  
 этих символов.<br> Также Tab автоматически дописывает не только команды, но и пути. Начните печатать имя  
 папки или файла (они должны быть в той же директории) и нажмите Tab. Терминал заполнит имя автоматически.

## Команды для работы с *git*:

----

- **git version** - выводит текущую версию *git*.
- **git config --global** - команда для настройки конфигурации *git*.
- **git init** - делает папку репозиторием.
- **git staus** - выводит состояние репозитория.
- **git add** - подготавливает файлы к сохранению.
- **git add --all** - подготавливает все файлы к сохранению.
- **git commit -m** - создает коммит с сообщением.
- **git log** - выводит историю коммитов.
- **git remote add** - привязывает удалённый репозиторий к локальному.  
(Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте  
 слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.)
- **git remote -v** - убедиться, что репозитории связаны.
- **git psuh** - отправить изменения на удалённый репозиторий.  
(В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main  
 или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали  
 локальный и удалённый репозитории, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.)
- **git clone** - копирует репозиторий.
